Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Amor Sombrio]
[Episódio 37]
Um governante sábio deve ser justo
com recompensas e castigos.
Dado
Contributos de Li Wei,
já foi recompensado.
No entanto,
Li Shuang cometeu um crime grave.
Vossa Majestade, por favor
castigá-la sem piedade.
Você, sendo tão sábio,
deveria ser capaz de me dizer—
que crime cometeu Li Shuang?
Li Shuang
foi capturado no campo de batalha,
trazendo a desgraça ao prestígio do nosso estado.
A vitória e a derrota são comuns na guerra.
Se ir para o campo de batalha é crime,
perder é crime,
e ser capturado também é crime,
então dizei-me, neste mundo,
que ainda estariam dispostos a
lutar pelo nosso estado
e arriscar as suas vidas no campo de batalha?
Vossa Majestade esqueceu-se
que foi exatamente porque
Li Shuang deixou escapar o nosso inimigo naquela altura
que este desastre militar nos atingiu?
O Grande General Li Wei
morreu numa terra estrangeira,
enquanto aquele que começou tudo
devolvido sem um único risco.
Ouso afirmar
que Li Shuang
e a família Duan do estado de Yao
deve estar em conluio.
Vossa Majestade,
colaborando com o inimigo
é um crime capital.
Se a paz que
o General Li comprou com a sua vida
seriam destruídos
por estas pessoas mal-intencionadas,
como poderia o Grande General
descansa em paz?
De regresso a Lucheng,
Encontrei perigo várias vezes,
e Duan Aodeng também vieram em meu auxílio.
Desta vez, o Li Shuang's
campanha militar contra o Estado de Yao
também foi o meu pedido.
De acordo com o que ambos estão a sugerir,
isto não significa que eu também,
Estou em conluio com o Estado de Yao?
Vossa Majestade cresceu com o General Li
como namorados de infância,
e Vossa Majestade uma vez
queria fazê-la sua imperatriz.
Vossa Majestade, como aquele
que detém o trono supremo,
Este raciocínio significa
pretende mostrar favoritismo pessoal?
Insolência!
Vossa Majestade,
o criminoso Li Shuang
é apenas um órfão
adotado pela família Li.
A família Li
tem sido leal durante gerações.
Na minha opinião,
não só Li Shuang deveria
ser condenado ao castigo mais severo,
mas o seu apelido também deveria ser retirado,
e o seu nome apagado de
a genealogia da família Li,
para não
trazer vergonha à família Li.
Solicitamos a sábia decisão de Vossa Majestade!
Vossa Majestade.
Desde o dia em que eu, Li Shuang,
entrei na Residência do General,
Sou filha da família Li.
Isso nunca mudará, mesmo na morte.
Que ousadia da sua parte—
ousando intrometer-se nos
assuntos da nossa família Li!
No caminho de regresso, ouvi
que depois de ter sido capturado,
vocês, cobardes
instou Sua Majestade
a lutar novamente contra o Estado de Yao.
Mas quando questionado sobre
quem se apresentaria para combater,
nenhum de vós respondeu.
Para todos vós,
é guerra
e vida ou morte
uma questão tão trivial,
desde que
não lhe diga pessoalmente respeito?
Vossa Majestade.
A nossa família Li
é leal há gerações.
Por deixar Duan Aodeng ir naquela altura,
Não tenho defesa,
e os meus crimes estão para além do perdão.
Se a minha morte
pode apaziguar a raiva de todos,
Eu, Li Shuang, estou disposto a aceitar isso.
Eu só desejo que se lembre
que a paz de hoje
foi conquistada com muito esforço.
Por favor, não deixe de o valorizar.
Eu, Li Shuang, filha de Li Wei,
pedir a morte de Vossa Majestade.
Adeus!
Coisa?
Por que razão está aqui?
Fui até ao portão do palácio para implorar,
mas Muyang recusou-se a ver-me.
Apenas enviou um eunuco para transmitir uma mensagem,
dizendo que tenho autorização para te ver.
Só tem o tempo que demora
a queimar meio incenso. Seja rápido.
Coisa.
Dobro.
Shuang, não se preocupe.
Eu tenho uma maneira de te salvar.
Posso mobilizar as tropas do Pai.
Este é o símbolo de comando do Pai.
Guarde isso rápido!
Bobagem!
Sabe sequer o que está a fazer?
O meu pai morreu no campo de batalha,
e pediu a morte em tribunal.
Vocês os dois agiram sem preocupação,
deixando toda a família Li nas minhas mãos.
Por isso, agora tomo as decisões.
Quer isso signifique cercar a cidade
ou encenar uma fuga da prisão,
Preciso de te tirar daqui.
Tu...
Vá em frente, bata-me!
De qualquer forma, a minha decisão já está tomada.
Se pensa
não quer desiludir a família Li,
depois, implore a Muyang para revogar a sua ordem.
Desde que esteja disposto a ceder,
certamente não suportará matá-lo.
Se queres Pai e eu
morrer com arrependimentos,
por isso, vá em frente com o seu plano!
Se ousar causar problemas,
Certamente matar-me-ei na prisão
para expiar os meus pecados.
Porquê?
Você poderia viver.
Podias ficar comigo para sempre.
Por que razão deve escolher a morte?
Você é assim,
e o Pai era o mesmo.
Vocês os dois são tão cruéis,
deixando-me completamente sozinho!
Estou a fazer isto para proteger a paz de Taijin
e para preservar a honra
da família Li!
Deixando Jin'an ir
naquele dia
foi um erro grave.
Traí a confiança do tribunal
e falhou com o povo de Taijin.
Se eu continuar a viver em desgraça,
Eu implicaria
o Exército Changfeng em deslealdade
e trazer desonra à família Li!
Mas, naquela época,
não fazia ideia
que Jin'an era Duan Aodeng...
Um erro é um erro!
A família Li serviu nas forças armadas
durante gerações.
Como se atreve a agir de forma imprudente!
Se realmente ousa causar problemas
e abusar do seu poder militar
para os seus desejos pessoais,
desiludiria
o espírito do Pai no céu.
Como a sua irmã mais velha,
Não teria conseguido orientá-lo adequadamente,
e certamente viveria com arrependimento
até ao fim da minha vida.
Pode ir embora.
Não tenho mais nada para lhe dizer.
Adeus!
Eu estava enganado.
Estou apenas com medo.
Tenho medo de voltar a ficar sozinho.
O pai já se foi.
Como pôde suportar deixar-me sozinho?
Não chore.
Eu disse, não chore!
Coisa,
Qual é o lema da nossa família Li?
"Lealdade, coragem e altruísmo."
Isto significa lealdade,
fortaleza,
e dedicação altruísta ao Taijin.
Um homem adulto
chorando assim—
Há
um pingo de coragem ou de fortaleza?
Como membro da família Li,
estas três palavras —
lealdade, coragem e altruísmo —
são a medida nos nossos corações.
Quando confrontados com escolhas difíceis,
pesá-los em relação aos nossos valores,
e encontrará a resposta.
A sua personagem é honesta e correta,
e tu és o melhor filho
da família Li.
Confiando o Exército Changfeng
e a nossa família Li a si
não foi apenas por necessidade.
Era inevitável que isso acontecesse.
Ting, não tenha medo.
Não está sozinho.
Atrás de ti estou eu,
Pai,
toda a família Li,
e o Exército de Changfeng.
Nós somos toda a sua força
e também a sua responsabilidade.
Você entende?
Compreendo.
Bom.
Coisa,
Eu acredito em ti.
A partir de agora, a família Li
estará nas suas mãos.
Tudo bem.
Vossa Majestade,
O príncipe Annan solicita uma audiência.
Eu, Duan Aodeng,
viemos implorar o castigo
de Vossa Majestade.
Levante-se e fale.
Durante a guerra entre os dois Estados,
Matei por engano os nossos próprios soldados,
que é o meu primeiro crime;
Libertei prisioneiros inimigos
sem autorização,
que é o meu segundo.
Falhei com o nosso estado
e a graça de Vossa Majestade.
Por isso,
Peço demissão
da minha posição de General de Cavalaria,
ser destituído do meu título real,
e ser afastado do clã imperial,
para expiar
os meus crimes imperdoáveis.
Ouvi do Sr. Mo Yin
que no ano passado esteve
sob o controlo de pessoas traiçoeiras.
E aqueles que mataste
estavam a conspirar com
o Consorte Qin o tempo todo.
Não pode ser culpado por matá-los.
E a sua libertação de Li Shuang
também foi com a minha aprovação tácita.
Zé, não precisa de arranjar desculpas para mim.
Certo ou errado,
justificado ou não,
as minhas mãos estão manchadas com
o sangue do meu próprio povo.
Majestade,
ao não ordenar o meu castigo,
já demonstrou misericórdia para além da lei.
Agora que Taijin e o Estado de Yao
estão finalmente em paz,
contigo a governar a corte, Ze,
certamente fará o máximo para manter
esta era pacífica e próspera.
Portanto, já não há necessidade
para o príncipe Annan.
Aodeng,
você cresceu.
Estou muito satisfeito.
Mas durante o ano passado,
O que passou exatamente?
Ela.
No ano passado,
Fiquei preso em Taijin.
Experimentei separações de vida e morte
e provou tanto o amargor como o doce.
E a pessoa que
me acompanhou e apoiou em tudo isto
era Li Shuang.
Uma vez esqueci-a brevemente,
e por isso,
Eu magoei-a profundamente.
Li Wei morreu em batalha procurando a paz,
e restaurar a paz
é exatamente o que Li Shuang deseja.
Agora que tudo está resolvido,
a única coisa que posso fazer
é descartada esta farda militar
e renunciar
o título manchado com os meus graves pecados.
Estou a fazer isso
ambos para ela
e para o mundo.
Se for esse o caso,
Eu realizarei o seu desejo.
Duan Aodeng, ouça o decreto imperial:
a partir deste dia em diante,
destituir o príncipe Annan do seu título,
revogar a sua posição real,
expulsá-lo da família real,
e rebaixá-lo à condição de plebeu.
Obrigado, Majestade.
Vossa Majestade.
Relatórios secretos do Estado de Yao revelam
que Duan Aodeng solicitou voluntariamente
para ter a sua posição real revogada,
ser afastado da família real,
e ser rebaixado à condição de plebeu.
A ira dos ministros
ainda não diminuiu?
Vossa Majestade atrasou
a execução do General Li—
como é que os ministros podiam
deixar passar isto?
Acho que estes memoriais
contêm queixas semelhantes.
Se for esse o caso,
está na hora
para enviar o General Li na sua viagem final.
Por favor, General.
Saudações, Majestade.
Esses pratos
são todos os seus favoritos.
Se não forem do seu agrado,
Posso ordenar-lhes
que preparem outra coisa.
As inundações
arruinaram a colheita,
e a comida é escassa e valiosa.
Não há necessidade de o desperdiçar
alguém que está prestes a morrer.
Lembra-se deste lugar?
Anos atrás,
o tutor imperial costumava ensinar aqui.
Um dia depois da aula,
Encontrei um grupo de rapazes nobres
intimidar uma rapariga junto.
Essa foi a primeira vez que nos conhecemos.
Mas inesperadamente,
quando me levantei pela justiça
e até lutou com eles,
tudo o que recebi foi a sua resposta fria.
Mais tarde disse-me
que só permanecendo sempre firmes
alguém poderia evitar ser intimidado.
Sempre me lembrei destas palavras.
Depois de todos estes anos,
todos aqueles que uma vez
olhou para mim com desprezo
e intimidou-me
caíram um a um.
Só eu
permaneça aqui.
E tu
podia ter ficado ao meu lado.
O passado não pode ser alterado.
Tudo é diferente agora.
Porquê preocupar-se em trazer isso à tona novamente?
Já que compreende que os tempos mudam,
porquê
não pode ser flexível?
Você não percebe
naquele dia
em que implorou pela morte em tribunal,
estava realmente
cortando o seu próprio caminho para a sobrevivência?
Agora
a opinião pública em tribunal está a fervilhar.
Estes ministros enviam memoriais diariamente,
incentivando-me
para emitir rapidamente um decreto
para a sua punição.
Está a forçar-me,
ou está a forçar-se?
Eu liderei o exército e sofri a derrota,
O meu pai morreu,
e Jin'an deixou-me.
Não tenho mais nada
a que me agarrar nesta vida.
Somente morrendo
posso preservar a honra da família Li
e acalmar a raiva do povo.
Vossa Majestade é um sábio governante.
Não deve demonstrar favoritismo.
Só peço uma coisa.
Depois de eu morrer,
por favor, cuide bem do Ting por mim.
No seu coração,
tu sempre foste isso
suave
e o justo Muyang.
Isso nunca mudou.
E tu?
Se nascêssemos em famílias comuns,
e se não houvesse Jin’an,
ficaria ao meu lado?
Viver a vida apenas com "e se"
não é suficiente.
O que está a faltar
é simplesmente perdida.
Eu já estive sozinho e desamparado,
sem saber onde no deserto
iria morrer.
Eu nunca esperei
viver tanto tempo.
Eu desenhei arcos poderosos
e matou inimigos formidáveis.
Esta minha vida
pode ser considerado extraordinário.
Eu, Li Shuang, não me arrependo,
e sem queixas.
♪ Diante dos meus olhos ♪
♪ As suas linhas ainda estão claras ♪
♪ Espalhados, suspiram ♪
♪ Refletindo momentos gravados profundamente em mim ♪
♪ A longa viagem da vida passa ♪
♪ Como podemos esperar
regressar aos dias passados? ♪
♪ Num momento de reflexão ♪
♪ Cada fio de desejo cresce selvagem ♪
♪ Hesitante em deixar de lado ♪
♪ Receio que a tua cara fique borrada ♪
♪ Hesitante em rastrear ♪
♪ Tenho medo que a minha saudade fique gravada ♪
♪ O que é o amor? ♪
♪ As memórias continuam a surgir ♪
♪ Por todo o fervor ♪
♪ E a relutância ligada a estas memórias,
os nossos caminhos separaram-se ♪
Que o nosso Taijin,
♪ Tudo o que peço ♪
com os seus rios e montanhas,
♪ Uma promessa,
seguirei sem hesitações ♪
perseverar na prosperidade
♪ Tudo o que persigo ♪
por gerações.
♪ Alegrias e tristezas ♪
♪ Aposto a minha vida inteira ♪
Vossa Majestade.
♪ Nisto ♪
♪ Pisando a geada ♪
Por favor, tenha cuidado.
♪ Dê uma vista de olhos às doces memórias ♪
♪ Acompanham-me
nesta longa viagem da vida ♪
♪ As distâncias não me incomodam ♪
♪ As memórias permanecerão ♪
♪ Espero que o meu amor finalmente te encontre ♪
♪ Espero que as minhas orações sejam atendidas ♪
♪ Deixa-me segurar a tua mão ♪
♪ Deseja que sejamos um casal comum ♪
♪ Que possamos caminhar para além
da agitação ♪
♪ Até ao fim do mundo ♪
Por decreto imperial:
Li Shuang, General do Norte,
faleceu subitamente devido a uma doença.
Estou profundamente triste.
♪ Pisando a geada ♪
♪ Estou pronto para
salvar o mundo esfarrapado ♪
Recebeu postumamente
o título de Imperatriz,
com o nome póstumo "Wude".
♪ A minha paixão é como chamas ardentes ♪
Ela será enterrada
no mausoléu imperial
daqui a 10 dias.
♪ Nenhum obstáculo me pode deter ♪
Isto deve ser proclamado
em todo o reino
como uma marca da minha memória.
♪ Este amor não me deixa arrependimentos ♪
Respeite isso.
♪ Que o mundo esteja repleto de romance ♪
♪ Que as pessoas estejam com os seus entes queridos ♪
♪ Segurando a tua mão, rezarei pela paz ♪
♪ Sem arrependimento, sem tristeza ♪
♪ Quando o dourado se desgasta ♪
♪ Ainda estaremos juntos ♪
Não sabia que vinhas, Zé.
Perdoe-me por
não o ter cumprimentado corretamente.
Por favor, desculpe a modéstia
da minha humilde casa.
Já que dispensou todos
da sua residência
e mudou-se para cá,
Raramente ouvi notícias suas.
Vendo-o contente agora,
Sinto-me aliviado.
É que embora pareça pacífico,
parece algo austero.
Como sabe
que a vida que eu queria
não foi bem assim, Zé?
Shuang e eu concordamos
que uma vez que o mundo estava em paz,
retiraríamos para as montanhas,
deixe os assuntos mundanos para trás,
e viver uma vida tranquila e contente.
Infelizmente,
agora estamos
mundos à parte.
Mas os caminhos do mundo
são imprevisíveis.
Talvez um dia,
quando ela já não for a General de Taijin,
podemos encontrar-nos novamente
algures neste mundo.
Notícias chegaram de Taijin há alguns dias
que a menina S. Li Shuang foi acusada de traição
e morreu subitamente no palácio
para provar a sua inocência.
Em breve,
será enterrada no
mausoléu imperial.
[Relatório sobre a morte de Li Shuang]
Como poderia o grande General do Norte,
Li Shuang,
com inúmeras conquistas militares,
ser levada para a morte?
Quando a deixei ir naquela altura,
Pensei que conseguiria mantê-la segura.
Como pôde acontecer assim?
Aqueles que governam uma nação
enfrentar muitas escolhas impossíveis.
A Srta. Li estava determinada a morrer.
Deve ter sido uma decisão tomada
depois de ponderar todas as opções.
Pare mesmo aí.
Um assunto tão delicado
deveria ter sido mantido em segredo
e manuseado discretamente,
mas Taijin apressou-se a anunciá-lo
ao mundo.
Certamente, a intenção era
atraí-lo para a armadilha.
Uma vez que Su Muyang lhe concederá
um enterro digno,
porquê cair na armadilha deles?
Era minha esposa
, a quem jurei aos céus proteger.
Eu prometi-lhe
que na vida estaríamos juntos,
e na morte partilharíamos o mesmo túmulo.
Já falhei com ela uma vez.
Não posso abandoná-la uma segunda vez.
Como poderia deixá-
la naquele frio palácio subterrâneo?
Um enterro no mausoléu imperial
será certamente acompanhado
por milhares de tropas.
Como poderia lidar com isso?
Além disso, após guerras contínuas,
tanto o estado de Yao como Taijin
perderam muito.
A paz foi finalmente alcançada.
Se for e iniciar outra guerra,
como se deve explicar
ao mundo?
Eu irei para a Montanha Wuling
para recuperar Jade Linglong.
Depois de eu trazer Shuang de volta,
Expiarei com a minha vida.
Nunca mais permitirei que uma guerra aconteça.
Ela.
Quando a sua esposa faleceu,
como se sentiu?
Quiseste passar-me o trono então,
mas eu recusei.
Estava tão ansioso e irritado.
Esta foi a primeira vez na minha vida
Vi-te perder a compostura, Zé.
Eu entendi mesmo naquela altura
que odiava estar preso ao trono,
não ter a liberdade
de seguir a sua mulher na morte.
No momento em que recebi notícias dela,
Eu sabia que ia acabar assim.
Mas como poderia eu ficar parado
e ver o meu único irmão ir para a morte?
Mas, às vezes,
Não posso deixar de sentir inveja de si.
Já que se decidiu,
tudo o que posso fazer como seu irmão
é apoiar a sua decisão.
Obrigado, Zé.
Por favor, transmita
que Duan Aodeng do estado de Yao
pede para ver o Mestre Mo.
O Mestre sabia que virias,
então
ordenou especificamente
que eu esperasse aqui por ti.
Por aqui, por favor, senhor.
Senhor Mo Yin,
como tem estado?
Estou mais habituado ao jeito
costumava tratar-me casualmente,
chamando-me pelo meu nome
sem qualquer formalidade.
Jin'an.
Na verdade, disfarçou-se
muito bem.
Mas como nos conhecemos
há algum tempo,
há sempre alguns detalhes
que te entregam.
Acredito que Li Shuang sentiu o mesmo.
Uma vez que o senhor, Sr. Mo Yin,
já previu que eu viria,
Eu suponho
já sabe o que aconteceu ao Shuang.
Eu imploro-lhe, Sr. Mo Yin...
Perdoe-me, mas isso está para além do meu poder.
Questões de vida e de morte
não são para o homem controlar.
Todas as coisas surgem e perecem
pela lei da causa e efeito.
Não pode forçar isso.
Como não pode ser forçado,
a única coisa que resta
é fazer o meu melhor para corrigir as coisas.
O que Duan Aodeng não consegue fazer,
Eu, Jin'an, posso.
Eu imploro, Sr. Mo Yin,
para me emprestar Jade Linglong.
Você é louco?
Só com Jade Linglong
posso trazer o Shuang de volta
no dia do seu funeral.
Nessa altura, para recuperar
Jade Linglong,
suportou tanta dor
e quase morreu.
Esqueceu-se de tudo isso?
Eu não me esqueci.
Mas, pelo bem de Shuang,
Eu não ligo.
Ela já se foi.
Para quem está a encenar isso?
Lembrava-se claramente de tudo
naquela época,
então porque é que não lhe contou?
Quando a deveria ter estimado,
desiludiu-a tão facilmente.
Agora que ela já está morta,
porquê fingir estar tão triste de novo?
Eu sou realmente culpado por ela.
Não há como negar.
Se tivesse percebido a sua culpa antes,
Shuang não teria terminado assim.
Devia ir.
Não posso ajudá-lo.
Juro com o meu sangue.
Eu imploro, senhor,
para me emprestar Jade Linglong.
Depois de eu trazer Shuang de volta,
Estou disposto a morrer
para garantir que Jade Linglong
é devolvido intacto.
Duan Aodeng!
Jade Linglong é o maior tesouro da Montanha Wuling .
Como se atreve a pensar que
pode fazer o que quiser?
O que está a acontecer?
Oh não.
Receio que
Jade Linglong esteja prestes a acordar.
Mestre!
-Mestre!
Como vai? Está bem?
Proteja Jade Linglong!
♪ Uma longa e solitária estrada ♪
♪ O pó e o fumo flutuam sem parar ♪
♪ A luz do coração cintila ♪
Quando eu trouxer o Shuang de volta,
♪ Um vislumbre persistente
como uma sombra passageira ♪
Certamente o devolverei intacto.
♪ Amor puro e inocente ♪
♪ Não é possível cobrir
a escuridão das noites frias ♪
♪ Levanto um fragmento de memória ♪
♪ Iluminar os caminhos sinuosos do passado ♪
♪ Nas sombras ♪
Deixe-o ir.
♪ Vasta escuridão, em lado nenhum ♪
♪ Sempre ♪
♪ Mesmo à deriva, sigo-te de um lado para o outro ♪
♪ Acaricio a tua imagem com saudade ♪
♪ O meu coração permanece firme ♪
♪ Sempre perto, nunca a ir embora ♪
♪ Observar o destino do mundo mortal ♪
♪ Afundando, entregando-se, uma e outra vez ♪
♪ Doce como mel, de bom grado ♪
É improvável que sobreviva a esta viagem.
♪ Flores reunidas
ondulam no rosto do espelho ♪
Por que razão não o impediu?
♪ Deambulando em busca ♪
Ele é tão resoluto.
♪ O amor penetra na medula, derretendo-se ♪
Quem o poderia deter?
♪ Nunca cessando ♪
♪ Para além da alegria ou da tristeza ♪
Eu sempre pensei
♪ Flui até ti ♪
que Jade Linglong reconheceria
seu mestre de sangue.
Eu nunca esperei
na verdade, reconheceria
o boneco de sombra.
Uma vez que Jade Linglong o escolheu,
talvez
isso é o destino.
Assassino!
Proteja Sua Majestade!